Hola.
Yu-chan, ¿qué pasa?
Toma un poco de agua.
¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- No lo parece.
Solo tengo indigestión.
¿Indigestión?
Dame la mano. Cielos.
¿Eso duele?
Presiona el punto hegu, ¿sí?
Y este, que es el punto neiguan.
Este es el punto quchi.
Presiona los tres puntos.
Si aún te sientes hinchado
después de eso, espera.
Vamos.
Entre el dedo gordo y el segundo dedo,
aprieta el punto taichong.
¿Qué diablos?
- ¿Practicas medicina oriental?
- Occidental.
Sabes mucha información inútil.
Nada es inútil cuando salva pacientes.
- ¿Y ahora qué?
- Lo presionaré por ti.
- ¡No, no quiero!
- Quédate quieto.
Está bien. Es muy raro, ¡para!
¡Te dije que no quiero!
¿Qué diablos?
- Vaya.
- ¿Qué pasa?
¿Qué es esto?
¿Está hecho de queso?
Da-eun.
El Dr. Dong era el amigo del Dr. Hwang
del que me habías hablado.
Sus payasadas se me hacían conocidas.
Me has contado mucho sobre él.
- ¿Qué te parece?
- Me parece una buena persona.
Eres mala para juzgar el carácter.
Los tipos tenaces como él son cansados.
Nunca he sido víctima de esa tenacidad.
¿Quieres vivirlo conmigo?
¿Qué?
Jungda, ¿a dónde fuiste?
No terminé de hablar.
Ahí estás.
¿Mi chiste de primaria fue tenaz?
Qué infantil eres. ¿Yu-chan? Yu-childish.
¿Cómo era?
Debí haberte golpeado en la primaria.
¡En la primaria era más grande
y más fuerte que tú!
¿Y eso qué?
- Ahora eres una cosita diminuta.
- ¿Me pegaste?
¿Por qué caminas así?
Maldición, mi calcetín
está todo estirado. Espera.
Pero ¿sabes qué?
Lo admiro.
Solo un poquito.
Eso bastará.
Cuando se propone algo, nunca se rinde.
En el trabajo o en los estudios.
Si fuera un paciente,
querría que él me tratara.
Nunca se rendiría al tratar mi enfermedad.
TRASTORNO DE PÁNICO, AGORAFOBIA.
UNA DOSIS DIARIA DE SOL
Da-eun.
¡Da-eun! ¡Levántate!
Ya levántate.
Ve a lavarte. Vamos, levántate.
Quisiera que alguien me lavara,
me envolviera bien
y me llevara al hospital.
Levántate.
Dijiste que irán los aprendices.
Vamos, ¡arre!
Claro, debo dar el ejemplo a los jóvenes.
Te van a usar a ti como ejemplo.
¡Deja de perder el tiempo y párate!
Mamá, un día deberías ir
a nuestro hospital.
Tienes problemas para manejar la ira.
Habla menos y ve a asearte.
Dios, me vas a matar un día.
Perdón por haberlos hecho esperar.
¿Esperaron mucho tiempo?
Me temo que no tenemos tiempo ni personal
para enseñarles uno por uno.
Es cierto.
Así que aprendan
observando a sus superiores
o haciendo preguntas.
Sus superiores los ayudarán.
Y pueden hablar con los pacientes,
pero que sea breve
y eviten provocarlos.
Srta. Jung y Srta. Min,
muéstrenles la unidad.
Sí, señora.
¿La conferencia es hoy?
No es un caso de estudio, ¿o sí?
No, señora.
Es un estudio de estimulación magnética.
- Traten de ir.
- Sí, señora.
- Eso es todo.
- Elige.
- La segunda.
Bueno.
Les mostraré la unidad
y la Srta. Min les hablará del trabajo.
Aprendan de la Srta. Min.
Es muy profesional.
De este lado está la unidad abierta
y la unidad cerrada está por allá.
Era la "unidad encerrada",
pero ahora es la unidad
de protección o cerrada.
Síganme.
Por aquí.
Hola.
¿Y el señor Kim Seo-wan?
Reciba mi bendición matutina, Mediadora.
Evitará que pierda
puntos de salud durante el día.
¿En serio?
Sí.
Como siempre tiene tanto trabajo,
aprendí esta habilidad para usted en…
la Torre de la Frustración.
Ya veo.
Hola.
¿Quiénes podrían ser?
Son enfermeros
que harán sus prácticas aquí
las próximas dos semanas.
Son novatos, ya veo.
Aún no han elegido sus clases.
Soy un pionero de este sitio,
el Jardín de la Oscuridad.
Si tienen alguna pregunta
o necesitan ayuda,
no duden en decirme.
¿Por casualidad juega Lost Valhalla?
No.
Bendiciones, Torre de la Frustración
y Jardín de la Oscuridad son de LV.
Yo también lo juego.
Seung-jae.
Cállate.
¿Crees que pierdo el tiempo
con videojuegos?
¿Perdón?
¡Señor Kim!
¡Señor Kim Seo-wan! ¡Señor!
¡Señor Kim Seo-wan, cálmese!
Señor Kim.
Está bien.
- Cálmese. Sí, cálmese.
- Lo siento.
Me da pena que no sepa distinguir
los videojuegos de la realidad.
Cálmese.
Claro.
Está bien.
Lo siento.
Borraré mi memoria con el Río del Olvido.
Déjeme ayudarle.
Han aprendido sobre terapia, ¿no?
Esta es la sala de terapia.
No hay que afirmar ni negar sus delirios.
Es difícil. Me pasó
lo mismo cuando llegué,
pero, con la práctica,
empecé a acostumbrarme.
Seguro se acostumbrarán.
Tomemos un descanso.
¿Perdón?
¿Qué les parece?
Tomen un descanso y vayan a la estación.
¿Y los aprendices?
Pidieron un descanso, así que los dejé.
¿Sugirieron un descanso?
Sí.
Qué descarados. ¿Dónde están ahora?
Falta uno de ustedes.
Fue a la recepción hace un momento.
Ahí.
Síganme.
¿Dónde estabas?
- ¿Cuánto comió?
- Casi la mitad.
Revísenlos después de comer.
Comer menos puede indicar su estado.
Es una señal de depresión.
Verifiquen los nombres
antes de dar medicina.
- ¿Cómo se llama?
- Park Su-hyeon.
Algunos pacientes toman todas a la vez.
Srta. Park, abra la boca.
Intentemos de nuevo.
Abra bien.
Eso es.
Su cita es una semana
después de que lo den de alta.
El 22 de mayo a las 11.
Cuando lleguen sus medicinas,
le diré cómo retomarlas.
Sr. Gyu-ho.
No puede tomar dos juegos.
Srta. Kang,
¿podría vigilar al señor Gyu-ho?
Claro.
Tomar dos es alerta de autolesión.
Bien, iré a verlo.
En Psiquiatría,
es importante mantener la rutina
de los pacientes.
- Cuando los den de alta…
- La Srta. Min es increíble.
La Srta. Min está en otro nivel.
Ya se rumorea que será jefa de enfermeras.
Seung-jae, ¿qué mira?
¿Me está escuchando?
¿Puedo ir al baño?
Vaya más tarde si no urge.
Bien.
Tomen esto y llámenos
si tienen alguna pregunta.
CENTRO MÉDICO UNIVERSITARIO MYUNGSHIN
He pensado mucho
desde que platicamos ese día.
- ¿No tiene nada mejor que hacer?
- Sí.
De verdad.
Pero no puedo dejar a una paciente.
Conozco a una paciente
que tiene graves problemas de autoestima.
Una enfermera
que es eficiente y muy respetada.
Y su cara es…
linda también.
Pero ella dice que es mierda.
¿Por qué no le gusto?
Me está empezando a fastidiar.
Deme una razón aceptable
y dejaré de molestarla.
¿Por qué no le gusto?
VEO UN NIÑO FANTASMA ALLÁ
Veo fantasmas.
¿Cómo?
¿Qué?
- Gracias por el café.
- Gracias.
- ¿No comiste?
- Tuve muchos pacientes.
Apenas tengo tiempo. ¿Quiere?
Estoy bien. No tengo ánimo para comer.
¿Qué sucede? ¿Pasó algo?
Oigan,
¿qué piensan de alguien que ve fantasmas?
Esquizofrenia.
Es un rasgo de personas con esquizofrenia.
Siempre quise tratar a alguien así.
Preséntemelo. Lo curaré sin problema.
Cúrate a ti primero.
¿A qué viene el tema?
Solo quiero entender
cómo piensa alguien
que admite que ve fantasmas
a alguien que le gusta.
Es porque lo odia.
Con encono.
¿Le gusta alguien?
Sí, estoy perdidamente enamorado.
¿Qué diagnóstico tiene el "mal de amor"?
¿No será depresión?
Tiene razón.
Qué visionario e inquisitivo.
¿No deberías preguntarme quién es?
¿Quién es?
Nadie.
¿Cuál es su diagnóstico?
Un caso de idiotez.
- Un caso de idiotez.
- Sí.
Un caso de idiotez.
Registren las condiciones
de los pacientes.
Por ejemplo, el Sr. Park Gi-seon
toma una nueva pastilla para dormir.
Después, vean si el paciente durmió bien…
- Jefa.
- Sí.
Comeremos antes del relevo.
Coman con los aprendices.
- Bien.
- Está bien, vengan.
¿Dónde está Seung-jae?
Sí, hace mucho que no lo veo.
No tengo idea.
Vengan con nosotras.
Hoy tenemos cerdo salteado picante
y sopa de hojas de rábano…
Ahí está. Vamos a comer.
¿Qué pasa? ¿No tiene hambre?
Sí, vamos.
Ha de ser un holgazán.
¿Recuerdas esa época?
No queríamos pedir permiso para ir al baño
y consideramos usar pañales.
La Srta. Park era aterradora.
Ojalá no venga a nuestra unidad.
Solo es despistado.
La gente despistada no cambia.
Eso habrán pensado los superiores.
Ahora lo seguiremos.
De esa forma solo verás sus defectos.
Así es la mente humana.
Un americano helado.
Lo mismo.
También quiero un americano helado.
Yo también.
Un té de manzanilla.
Los tés tardan un poco más. ¿Está bien?
Sí, eso quiero.
Aquí está tu americano helado.
Está tardando demasiado.
No hay que pedir té de ahora en adelante.
Vayan si están ocupadas.
C. S. Código azul.
- ¿Le envió un mensaje?
- Sí.
No puedo contactarlo.
- Iremos a buscarlo.
- Olvídelo.
Vayan a la sala de conferencias.
Sí, señora.
- Vayan.
- Bien.
- Tercer piso.
¿Es en serio?
Algo anda mal.
¿"Algo anda mal"?
No me importa si está sufriendo.
Estamos ocupados y me fastidia.
Puedes estar un poco alterada…
¿Cómo no estarlo si me sigue provocando?
Lo voy a regañar hasta matarlo.
Sabemos que no eres así.
Sí lo soy. Puedo hacer que me tema.
Claro.
La vida puede ser así.
Todos llegamos con las manos vacías.
Y coloreamos el mundo.
Con nuestras propias historias.
No te castigues por tus errores.
No se puede ser bueno en todo.
Solo trabaja para un mejor mañana.
Vive en el momento.
¡Amor Fati!
- ¡Amor!
- ¡Fati!
¡Amor Fati!
Ya verás cómo lo arreglo.
- Veamos cómo le va por ahora.
- ¿Qué más hay que ver?
Dijiste que quieres arreglarlo.
Por lo menos
hay que evaluar sus fallas primero.
La conferencia va a comenzar.
- Bien.
TMS PARA EL TRASTORNO DE PÁNICO
Sobre nuestra próxima conferencia mensual…
- Hola, Sr. Dong.
- Hola.
¿Qué lo trae a la conferencia
de nuestra unidad?
Me interesa el área
y le pedí a Yeo-hwan que me dejara.
- ¿Y sus pacientes?
- Tenía tiempo libre.
Está bien.
Empezaremos la conferencia.
Ya va a empezar.
Puede usarla.
Los principales
trastornos mentales modernos
son el de pánico, el de ansiedad,
el explosivo intermitente,
la depresión,
el insomnio y la esquizofrenia.
Sus causas pueden variar,
pero todos tienen algo en común.
¿Qué podría ser?
La importancia del diagnóstico
y tratamiento tempranos.
Sí, así es.
¿Qué trastorno ha tratado
la unidad de psiquiatría
con más frecuencia recientemente?
TRASTORNOS - TRASTORNO DE PÁNICO
Lo vemos en los medios.
Muchas celebridades han dicho
que tienen un trastorno de pánico.
Eso ha llevado al público
a percibirlo como una enfermedad
de las celebridades.
Hoy hay 70 % más afectados
que hace cinco años.
Un total de 160 000 personas.
Más si contáramos
los casos no diagnosticados.
En el trastorno,
el miedo a la muerte inminente
es la emoción central.
El autor de El grito,
Edvard Munch, es un ejemplo.
El grito representa el miedo
que sintió el artista debido al pánico.
Pero el problema
es que la mayoría no reconoce
el trastorno de pánico por lo que es.
Atribuyen sus palpitaciones,
dolores de cabeza,
vértigo y problemas respiratorios
a la indigestión,
el estrés o la falta de sueño,
hasta que reciben un diagnóstico.
Ahora,
¿qué es lo que los pacientes
con trastorno de pánico
temen más?
En lugar de temer el ataque en sí,
temen el momento del ataque inminente.
El miedo es al ataque de pánico.
Sí, es verdad.
Y temen situaciones
en las que no haya nadie
que pueda cuidarlos.
Por eso los cines y los aviones oscuros
causan más ataques de pánico.
También temen dormir solos.
Alguien que conozco se separó,
pero, por el trastorno,
empezó a compartir su habitación.
Ese es el lado bueno.
Qué triste, ¿no creen?
Así de grande
puede ser el miedo que ocasiona.
Sienten que van a morir.
Llamar al 119 o no es otro dilema.
Se lo piensan mucho.
Saben que no se están muriendo
y que es el trastorno de pánico,
pero, aun así, no superan el miedo.
Luego, pasan todo el día
preocupados por otro ataque.
Esto causa división
entre pacientes y no pacientes.
Quienes no lo padecen
no comprenden el terror,
sin importar cuánto les expliquen.
Intentaremos experimentar ese miedo
hasta cierto punto.
Muy bien. Vamos a trabajar en parejas.
- ¿Cómo quieres que…?
- ¿Cómo nos juntamos?
- Srta. Hong y Srta. Park.
- Bien.
Ustedes. Voy con la Srta. Park.
Bien.
- Claro.
- Gracias.
Seung-jae, trabajará conmigo.
Vamos.
Muy bien.
Uno de los dos usará las dos manos
para tapar sus fosas nasales.
La pareja le cubrirá los oídos.
Solo respirarán a través de esta pajilla.
Inhale profundo y exhale.
Repítanlo por 60 segundos.
Uno, dos,
tres, cuatro, cinco,
seis, siete,
sie…
Trece.
Doce, 13, 14…
Sí, eso es pánico.
Los ataques de pánico
causan ese pavor que sintió.
Muy bien. ¿Cambiamos los roles?
Uno,
dos,
tres,
cuatro,
cinco.
Seung-jae.
¡Seung-jae!
Estoy bien.
Cuarenta, 50.
Cincuenta y uno, 52, 53, 54, 55, 56…
Necesito ir al baño.
Llamar al 119 o no es otro dilema.
Se lo piensan mucho.
Saben que no se están muriendo
y que es el trastorno de pánico,
pero, aun así, no superan el miedo.
Luego, pasan todo el día
preocupados por otro ataque.
URGENCIAS
- Lo siento.
- No, quiero decir…
Le costaba respirar.
Creí que se estaba sofocando.
- Dije que estoy bien.
- Hijo.
- ¿Seguro que está bien?
- Estoy bien.
Llámenos si pasa otra vez.
Claro, que les vaya bien.
Adiós.
Oye, ¿seguro que estás bien?
Dije que estoy bien.
Dios, nos diste un buen susto.
También deberías entrar, papá.
Entra ya.
Fue una indigestión.
Mis padres no lo entendieron.
Oye, Yu-chan.
¿Sabes por qué nadie te pregunta
por qué renunciaste a un buen trabajo
tras graduarte
de una universidad reconocida
y ahora entregas pollo frito?
¿Por qué tan serio de pronto?
Están esperando que tú les digas.
Es lo que llamarías…
un gesto considerado.
Pero tendrás tus razones
para no querer hablar de eso. Adiós.
Cuéntame, ¿por qué renunciaste?
Porque sí.
¿Qué tontería es esa?
¿Renunciaste a un trabajo de ensueño
y dices: "Porque sí"?
¿Y por qué es una tontería?
Si no me lo dices,
voy a pensar lo que sea.
¿Como qué?
Quizá te emborrachaste
en una cena con tu equipo
y te orinaste encima, por ejemplo.
¿Quieres morir?
Solo dímelo, anda.
¿Cuál es la verdadera razón?
Ya te lo dije. Fue solo porque sí.
Bien, entonces tampoco responderé
ninguna de tus preguntas.
- ¿No vas a responder?
- No.
Acabas de responder.
- Eres un…
- Vamos, dale. Vamos.
Ahí te va. ¡Mi servicio estrella!
¿Tanto me odia?
¿Como para decirme que ve fantasmas?
¿Por qué come sola?
No estoy sola.
¿Qué? ¿Está sentada
con un acompañante fantasma?
Sí.
Dejemos de bromear.
Creyó que era una broma.
Hablo en serio.
Está bien,
¿dónde está el fantasma?
Está sentado en él.
- No sea así, hable…
- Ya terminé de comer.
Disfrute su comida.
Eres psiquiatra.
Es muy patético
que se te ponga la piel de gallina.
Srta. Min, ¿qué le pasó a sus ojos?
Creo que se movió mi lente de contacto.
Qué patético. Los fantasmas no existen.
Que alguien me golpee para salir de esto.
Tú lo pediste.
Hablaba solo, idiota.
En ese caso, lo siento.
- ¿Por qué viniste?
- Por un paciente. ¿Algún problema?
Lárgate si acabaste, idiota.
Me voy, pero antes
quiero preguntarte algo.
¿Qué?
Dime todo lo que sabes
sobre el trastorno de pánico.
¿Tienes ese trastorno?
Los historiales son la mejor parte.
Está bien cuando se acostumbran.
¿Hacen muchos historiales aquí?
Sí, comparado con otras unidades.
Debemos revisar una vez por hora.
No es tan difícil.
No es nada si se acostumbran.
Vamos, es muy difícil.
Si los asustas, no vendrán aquí.
Sí, señora.
Necesito usar…
el baño.
¿No acaba de ir?
Si quiere seguir en enfermería,
debe aprender a aguantarse.
Y si es para fumar, déjelo.
No tendrá tiempo para fumar en el trabajo.
Yo también dejé de fumar.
Srta. Park, voy a contar los suministros.
- ¿Puedo llevar a los aprendices?
- Sí.
Síganme.
Adiós.
Esto no está bien.
- Srta. Hong.
- ¿Sí?
Venga. ¿Puede…?
Si necesitan usar el baño,
es su oportunidad.
La lucha contra el trastorno es solitaria.
Los demás no lo saben.
Solo el paciente.
La mayoría de los pacientes
tratan de superarlo solos
y se aguantan innumerables episodios.
Para esos ataques repentinos,
prescribimos alprazolam o indenol,
pero llévalo para que lo diagnostiquen.
ALPRAZOLAM E INDENOL
¿Qué pasa? ¿Algún problema?
Solo quería hacerle unas preguntas.
¿Me voy?
No.
Solo quisiera saber más
sobre el trastorno de pánico.
¿Es el día del trastorno de pánico?
¿Por qué pregunta?
- ¿Por el trastorno de pánico de Yu-chan?
- ¿Qué?
¿Yu-chan tiene trastorno de pánico?
Creo que eso es lo que es.
No tenía idea. Nunca me dijo.
Fue igual conmigo. Lo negó hasta el final.
Entonces, ¿no busca tratamiento?
Puede que no,
ya que no reconoce que está enfermo.
Cielos, debe ser difícil para él.
Lo sé.
Estaba pensando
en pedirle que hable con él.
Yu-chan me lo cuenta todo.
Desde sus peleas con su mamá y su papá,
que una chica lo dejó
o hasta los asuntos familiares de su jefe.
Así que, si no pudo abrirse
conmigo sobre esto,
quizá no quiera hablar.
¿De veras? ¿Y qué hacemos?
- Estoy segura de que lo escucharía.
- ¿Perdón?
Yu-chan me dijo
que si fuera un paciente,
querría que usted lo tratara.
Que nunca se rendiría al tratarlo.
¿El bruto de Yu-chan
le dijo eso?
Sí.
No se preocupe. Me aseguraré
de llevar a ese idiota al hospital.
Por favor, cuide bien a Yu-chan.
¿Y esto? ¿Por qué vienen juntos?
- Me la encontré afuera.
- ¿En serio?
- Jungda, entra si quieres pollo…
- Idiota.
¿Qué le pasa?
- ¿Tienes tiempo mañana?
- ¿Por qué?
- ¿Sí o no?
- Solo durante el día.
¿Qué les pasa? ¡Por Dios!
¿Cómo concentrarme en el trabajo
si mi corazón está ausente?
Veré una película.
LA ENFERMERA EMBRUJADA
Veo fantasmas.
¿Dónde está el fantasma?
Está sentado en él.
LA ENFERMERA EMBRUJADA
¿En qué pensaba?
Muy mala.
No me da miedo y no tiene sentido.
¡Qué fastidio! ¡Maldita sea!
¿Y qué si ve fantasmas?
¿Te dejará de gustar
solo porque ve fantasmas?
¿Crees que es tan fácil?
¡Te gustaría la Srta. Min
aunque fuera un fantasma!
Dong Go-yun , ¿quieres venir?
Señorita Min,
¿saldría conmigo
si le dijera que no me importa
que vea fantasmas?
- Soy terrible cuando bebo.
- No importa.
Acepto lo que sea que haga.
- Tengo pie de atleta.
- No importa.
No me importa si tiene callos,
codos negros
o un matrimonio anterior.
O si tiene diez hijos.
Ni siquiera si fuera un hombre.
Así que…
¿saldría conmigo?
Dr. Hwang.
¿Ha vivido sin agua caliente?
¿Dónde encontraría una casa así hoy?
Es por eso que no puedo salir con usted.
- Go-yun.
- Ven, vamos.
Espera.
¿A dónde vamos?
Verás cuando lleguemos. Sube.
Dime, ¿a dónde vamos?
Ponte el cinturón.
No tienes idea de lo ocupado que estoy.
Nos vamos.
Qué agradable es esto.
Carajo.
Vamos.
Go-yun.
Somos dos hombres adultos.
¿No estamos fuera de lugar?
Siempre quise probar uno de estos.
Pero ¿por qué conmigo?
No hay distracciones.
Es el mejor sitio para hablar.
Cielos. ¿Qué revelación
impactante me vas a contar?
- Pedalea. Hablando y pedaleando.
- Maldición.
Aquí vamos.
Nadie vendrá, así que no se preocupe.
Les dije que hablaríamos.
¿Las otras enfermeras también lo saben?
No, esa parte no la saben.
¿Cuánto más ocultarás
tu trastorno de pánico?
No tengo eso.
Es cierto, ¿no?
¿Cómo lo supo?
Se disculpa a menudo
y, cuando lo hace,
sale a tomar aire fresco.
Tampoco bebe café.
Más que nada,
siempre luce nervioso.
Tiene razón. Tengo un trastorno de pánico.
¿Renunciaste a tu trabajo por eso?
No quiero usar el trastorno como excusa.
Solo…
no pude soportar la presión y ya.
Sr. Song, ¿el informe de Lehman Brothers?
En la intranet.
Revíselo. Y dejé una copia
impresa en su escritorio.
¿Puede hacer el informe de Jinkwang?
Sí, señor.
Sr. Song, ¿se ocupó de los clientes?
Me reuní con Luca, Under y Promise.
Luca no puede ajustar sus costos…
Sr. Song, ¿puede organizar este reporte?
Me estresa porque es para el director.
Siga así.
Yu-chan, Hui-chan
dice que quiere poner un café.
Si eso lo motiva, hay que ayudarlo.
Confío en ti, hijo.
Siento tanto alivio
de tener a mi hijo mayor.
LLEGUE TEMPRANO MAÑANA.
CIEN MENSAJES.
¿PARA EL JUEVES?
LE DIRÉ AL DIRECTOR DE SU GRAN INFORME.
LUCA QUIERE VERLO.
- Le diré al director…
- Escuché que les gustó.
- Me esforzaré más.
- Luca pregunta…
Eres listo. Te ascenderán enseguida.
- Esto va a explotar.
- ¿Terminaste? ¿Puedo verlo?
- Reúnete con ellos.
- Hijo, ¿por qué no contestas?
Sentí que…
estaba a punto de morir.
No podía respirar,
hiciera lo que hiciera.
Desde entonces,
cuando iba a trabajar, el agua se llenaba.
Y, después de eso,
creo que ya lo sabes.
Tenía ataques
sin importar la hora o el lugar.
Después de un tiempo, en el trabajo,
me volví un holgazán ausente,
un imbécil arrogante y egoísta.
¿Le dijeron qué lo causó?
No saber la razón
es lo que más me enoja.
Algunos dicen
que es por el estrés.
Otros dicen que soy
demasiado sensible y así…
Pero, la verdad,
no sé qué pudo haberlo causado.
Qué terrible.
Pensé que estaría bien
si no volvía a la oficina,
pero no fue así.
Ni siquiera puedo ir al cine solo.
Eso escuché.
¿Por qué no le contaste a nadie?
Mucha gente podía ayudarte.
Vamos.
Es vergonzoso.
No es mi cuerpo el que sufre,
sino mi mente.
Parecería un debilucho
que ni siquiera puede controlar
su propia mente.
Entonces, ¿seguirás así?
Ya no puedo ser enfermero, ¿verdad?
No.
No podrá ser un enfermero como los demás.
El trastorno se asocia a hábitos.
Si tuvo un ataque de pánico en el metro,
volverá a tenerlo cada vez que lo use.
Si tuvo uno en el cine,
los seguirá teniendo ahí.
Si tiene uno en el hospital,
los seguirá teniendo aquí.
De ahora en adelante,
olvídese de ser un enfermero normal.
Es un enfermero con trastorno de pánico.
- ¿Perdón?
- No existe una cura fácil.
Sin embargo, puede alargar el tiempo
entre sus ataques de pánico.
Comenzando con una semana
hasta un mes y así, sucesivamente.
¿Eso sería posible?
Seung-jae, debería tomar medicina.
No es una condición que pueda vencer solo
y no desaparecerá
solo porque puede soportarla.
Después de eso, se lo dejas a los demás.
¿Duermes en el cuarto de tu hermano?
¿Te sientes menos ansioso con él?
Es cierto, pero a mi hermano no le gusta.
Exacto. Rodéate de gente
que pueda ser como tu hermano.
Gente que puede cuidarte
cuando tienes un ataque de pánico
y cuando sientes
que estás a punto de morir.
Ellos son los que te ayudarán a respirar.
Gracias, Go-yun.
Pequeño rufián.
Aun así, dos hombres adultos
no se ven bien haciendo esto.
No vuelvas a traerme aquí.
¿Qué estamos haciendo?
- Deberíamos volver el año que viene.
- ¿Estás loco?
Compré una caja de batatas.
Estaba muy barata.
Nunca nos la acabaremos.
Siempre compras mucho de todo.
- Voy a hervirlas y congelarlas.
- Quiero batatas confitadas.
Ni siquiera te las comes.
Te llenas de un bocado.
Claro que no.
¡Da-eun!
¿Todavía grita así cuando hay celulares?
- ¿Estás dormida?
- No sé.
Rápido. Mis oídos.
Dice que es amigable,
pero qué escandaloso.
¡Sé que estás en casa!
Qué fuerte. ¿Será por comer tanto pollo?
- ¡Da-eun!
- ¡Dios, en serio!
- ¿Qué pasa?
- Hola.
Oye, yo…
¿Qué?
Tengo trastorno de pánico.
¿Y qué?
Oye, tu amigo te dijo
que tiene trastorno de pánico.
¿No debería sorprenderte o algo?
Creí que éramos amigos.
¿Por qué no me dijiste?
Lo que pasa es que…
quería que fuera una sorpresa.
¿Qué tipo de sorpresa?
No es mi cumpleaños.
- Muero por ver Batman.
- ¿Y?
Tienes que ir conmigo.
¿Por qué?
No puedo ir solo al cine
por mi trastorno de pánico.
Quiero que vayas conmigo a cuidarme.
¿Crees que no tengo nada que hacer?
Rayos…
Por cierto, ¿no tengo derecho
a dos horas de tu día al menos?
¿Según quién?
¿Recuerdas lo que dijiste
cuando te salvé de un perro?
¡Dijiste que me pagarías de por vida!
Deja de usar esa historia.
No va a funcionar.
Eres increíble.
Entonces, ¿qué dices? ¿Vienes o no?
Basta. Solo ve al hospital mañana.
Te hice una cita.
Espera, ¿ya sabías de esto?
Sí, tonto.
Entra por atrás después de tu cita mañana.
¿Por qué?
Porque no hay mucho tránsito,
así que es ideal para golpear a alguien.
¡Vaya!
Mañana vamos a pelear de verdad.
Te daré tu merecido.
Vete ya y ve al hospital mañana.
- Peleemos ahora.
- Adiós.
- ¡Jung Da-eun!
- Vete.
- Saltaré la cer…
- Nos vemos mañana.
- ¡Adiós!
- Qué tonto.
CENTRO MÉDICO UNIVERSITARIO MYUNGSHIN
UNIDAD DE PSIQUIATRÍA
Sra. Lee Chae-eun,
venga por sus medicinas.
Sr. Park Sang-il,
vaya a la sala de consulta.
¿Sr. Song Yu-chan?
Sí.
Hay una solución para la ansiedad.
Encontrar…
Sr. Ji Seung-jae.
…una red de apoyo.
Alguien a quien contarle
tu dolor y pedir ayuda.
Que te ayude cuando se lo pidas.
Sr. Song Yu-chan…
Un pequeño respiro
de la monotonía sofocante cotidiana.
Por mi trastorno de pánico.
¿Qué incidente le hizo pensar
que tiene trastorno de pánico?
Creí que mejoraría
si solo aguantaba,
pero no fue así.
Ella fue…
mi respiro.
¡Hola, Jungda!
Apúrate.
Te noquearía en una pelea de verdad.
Oye, ¿me pegaste? ¡Tú!
Oye, regresa.
POLLO CHAN
Disfrútalo.
Muslos de pollo.
Muslos, listo.
Sí, los muslos son la mejor parte.
Muchacho, sigue escuchándome.
Perdón, pero no lo hice por ti,
no te hagas ilusiones.
Da-eun hizo la cita.
La Srta. Jung es una buena persona.
¿Por qué tú y Da-eun
son tan malos jueces de carácter?
¿Sabes qué tipo de chica es Da-eun?
¿Me puede gustar tu amiga?
¿Qué?
LAS PERSONAS, GRUPOS, SITIOS,
ORGANIZACIONES Y EVENTOS
NO TIENEN RELACIÓN CON LA VIDA REAL.
Subtítulos: Abraham Jácome